Colégio Estadual Rui Barbosa

Este estabelecimento está localizado à Rua 19 de dezembro, nº 343, bairro centro, no município de Abatiá, mantido pelo governo do Estado do Paraná e circunscrito ao Núcleo Regional de Educação de Jacarezinho.

O referido Estabelecimento foi criado pelo Decreto nº 8943 de 14 de fevereiro de 1968, com a denominação de Escola Normal Colegial. Em 1978 passou a denominar-se Colégio Rui Barbosa-Ensino de 2º grau.

Aproximadamente em 1997 foi implantado de forma gradativa o Curso Educação Geral que autorizou o funcionamento deste curso que posteriormente passou a denominar-se Ensino Médio e o estabelecimento, de Ensino Colégio Estadual Rui Barbosa – Ensino Médio.

A Secretaria de Estado da Educação através da Resolução nº 1467/2016, autorizou o funcionamento do Ensino Fundamental – Anos Finais. Em decorrência disso a nomenclatura da Instituição de Ensino passou a denominar-se: Colégio Estadual Rui Barbosa – Ensino Fundamental e Médio.

